---
title: 个人独资公司章程模板
tags:
---

　　个人独资公司





　　第一条 为了规范个人独资企业的行为，保护个人独资企业投资人和债权人的合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济的发展，根据《个人独资企业法》，制定本章程，以此为本企业的经营准则。

　　第二条 企业名称

　　第三条 企业地址

　　第四条 企业负责人

　　第五条 企业经营范围

　　第六条：本企业为个人独资企业由一个自然人投资，财产为投资人个人所有，投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任的经营实体。

　　第七条：本企业在登记的经营范围内从事经营活动，一切活动遵守法律、行政法规，遵守诚实信用原则，不得损害社会公共利益，依法履行纳税义务。



　　第八条 本企业投资人为一个自然人，申报的出资为6万元，其中现金：6万元。



　　第九条 本企业按国家有关法律法规，制定财务、会计制度、依法设置会计帐簿，进行会计核算。

　　第十条 本企业会计年度采用公历年制，自当年一月一日起至十二月三十一日止为一个会计年度。

　　第十一条 本企业招用职工的，依法与职工签订劳动

　　保障职工的劳动安全，按时、足额发放职工工资，按照国家



　　第十二条 本企业营业执照签发日期为本企业成立日期2004年7月8日。

　　第十三条 企业有下列情形之一时，应当解散;

　　(一)投资人

　　(二)投资人死亡或者被宣告死亡，无继承人或者继承人决定放弃继承;

　　(三)被依法吊销营业执照;

　　(四)法律、行政法规规定的其他情形。

　　第十四条 企业解散，由投资人自行清算或者由债权人申请人民法院指定清算人进行清算。投资人自行清算的，应当在清算前十五日内书面

　　第十五条 企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在五年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。

　　第十六条 企业解散的，财产应当按照下列顺序清偿：

　　(一)所欠职工工资和社会保险费用;

　　(二)所欠税款;

　　(三)其他债务。

　　第十七条 清算期间，企业不得开展与清算目的无关的经营活动。在按前条规定清偿债务前，投资人不得转移、隐匿财产。

　　第十八条企业财产不足以清偿债务的，投资人应当以其个人的其他财产予以清偿。

　　第十九条企业清算结束后，投资人或者人民法院指定的清算人应当编制清算



　　第二十条 本章程未尽事，依照国家有关法律、法规办理。

　　第二十一条 本章程正本件二份，报送登记机关一份，本企业存档一份。

　　投资人签字(盖章) 订立日期：某年某月某日

　



　　1、申请批准章程及设立企业的

　　2、可行性研究报告及各县(市)、区开发区外经贸主管部门

　　3、章程(一式五份)，由审批机构骑缝盖章;

　　4、拟设立外资企业所在地的区、县(市)政府关于同意的书面答复;

　　5、外国投资者的主体资格证明或身份证明应当经所在国家公证机关公证并经我国驻国使(领)馆认证。香港、澳门和台湾地区投资者的主体资格证明或身份证明应当依法提供当地公证机构的公证文件;

　　6、投资者营业执照(如是个人投资，需提交个人身份证明)，原件为外文的要有中文翻译件;

　　7、投资企业法定代表证明，原件为外文的要有中文翻译件;

　　8、外资企业法定代表人或者董事会人选名单及委托书(法人代表签字);

　　9、外商投资企业名称登记核准通知书;

　　10、注册地址的房屋租赁协议及出租方产权证明文件或购买土地证明文件或不动产证明文件;

　　11、组织机构代码赋码通知单;

　　12、其它需要提交的有关材料。上述材料除第7项及个人存款证明提供复印件，均需提供原件一份。
