---
title: 个人独资公司章程模板2
tags:
---

　　个人独资公司章程范本

　　第一章 总 则

　　第一条 为了规范个人独资企业的行为，保护个人独资企业投资人和债权人的合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济的发展，根据《个人独资企业法》，制定本章程，以此为本企业的经营准则。

　　第二条 企业名称：

　　第三条 企业地址：

　　第四条 企业负责人：

　　第五条　企业经营范围：

　　第六条：本企业为个人独资企业由一个自然人投资，财产为投资人个人所有，投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任的经营实体。

　　第七条：本企业在登记的经营范围内从事经营活动，一切活动遵守法律、行政法规，遵守诚实信用原则，不得损害社会公共利益，依法履行纳税义务。

　　第二章 出资方式及出资额

　　第八条 本企业投资人为一个自然人，申报的出资为6万元，其中现金：6万元。

　　第三章　财务、会计和劳动工资制度

　　第九条 本企业按国家有关法律法规，制定财务、会计制度、依法设置会计帐簿，进行会计核算。

　　第十条　本企业会计年度采用公历年制，自当年一月一日起至十二月三十一日止为一个会计年度。

　　第十一条　本企业招用职工的，依法与职工签订劳动合同，保障职工的劳动安全，按时、足额发放职工工资，按照国家规定参加社会保险，为职工缴纳社会保险费。

　　第四章 企业的解散和清算

　　第十二条　本企业营业执照签发日期为本企业成立日期2004年7月8日。

　　第十三条　企业有下列情形之一时，应当解散;

　　(一)投资人决定解散;

　　(二)投资人死亡或者被宣告死亡，无继承人或者继承人决定放弃继承;

　　(三)被依法吊销营业执照;

　　(四)法律、行政法规规定的其他情形。

　　第十四条　企业解散，由投资人自行清算或者由债权人申请人民法院指定清算人进行清算。投资人自行清算的，应当在清算前十五日内书面通知债权人，无法通知的，应当予以公告。债权人应当在接到通知之日起三十日内，未接到通知的应当在公告之日起六十日内，向投资人申报其债权。

　　第十五条　企业解散后，原投资人对个人独资企业存续期间的债务仍应承担偿还责任，但债权人在五年内未向债务人提出偿债请求的，该责任消灭。

　　第十六条 企业解散的，财产应当按照下列顺序清偿：

　　(一)所欠职工工资和社会保险费用;

　　(二)所欠税款;

　　(三)其他债务。

　　第十七条 清算期间，企业不得开展与清算目的无关的经营活动。在按前条规定清偿债务前，投资人不得转移、隐匿财产。

　　第十八条企业财产不足以清偿债务的，投资人应当以其个人的其他财产予以清偿。

　　第十九条企业清算结束后，投资人或者人民法院指定的清算人应当编制清算报告，并于十五日内到登记机关办理注销登记。

　　第五章 附 则

　　第二十条　本章程未尽事，依照国家有关法律、法规办理。

　　二十一条　本章程正本件二份，报送登记机关一份，本企业存档一份。

　　投资人签字(盖章)：_____________

　　相关知识：

　　一人有限责任公司与个人独资企业的区别

　　相关定义

　　一人有限责任公司

　　简称“一人公司”，又称“独资公司”，根据《公司法》第58条的规定，所谓一人有限责任公司，是指只有一个自然人股东或者一个法人股东的有限责任公司。“一人公司”在广义上还包括一人股份有限公司，但目前我国公司法只规定了一人有限责任公司，股份有限公司必须由两个以上股东组成。

　　个人独资企业

　　简称“独资企业”，根据《个人独资企业法》第2条的规定，所谓个人独资企业，是指由一个自然人投资，财产为投资人个人所有，投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任的经营实体。因为由一个自然人独立出资，一般来讲，个人独资企业资本数额较少，企业规模较小，承受风险能力较差。其设立、终止的条件和程序比较简便，能很快设立，也能因情况变化而迅速变更或终止。

　　法律规范不同

　　一人有限责任公司

　　依据《公司法》调整和规范，具有民事权利能力和民事行为能力，能独立享有民事权利和承担民事义务，具有法人资格，属于我国《民法通则》所规范的企业法人。一人公司与一人股东分别为不同的法律主体;个人独资企业

　　依据《个人独资企业法》调整和规范，不具备企业法人资格，不能成为独立的法律主体。个人独资企业的企业主仍以自然人身份从事经济活动。

　　投资主体不同

　　一人有限责任公司的投资主体可以是自然人也可以是法人，而个人独资企业的投资主体只能是自然人。

　　在这里特别应当指出的是国有独资公司，国有独资公司是我国公司法借鉴现代各国通行的公司制度，针对我国的特殊国情，为促进我国国有企业制度改革而专门创立的一种特殊公司形态。国有独资公司是特殊的“一人公司”，其股东只有一个，即国家，国务院或地方人民政府授权本级人民政府国有资产监督管理机构履行出资人或股东的职责。

　　法定条件不同

　　(一)投资人出资最低限额不同

　　根据《公司法》第59条的规定，一人有限责任公司的注册资本最低限额为人民币10万元，股东应当一次足额缴纳公司章程规定的出资额。股东缴纳出资后，必须经依法设立的验资机构验资并出具证明;而《个人独资企业法》对投资人向个人独资企业的出资，则没有最低限额的要求，由投资人自行申报投资数额且不需要经法定验资机构验资。

　　(二)投资人的出资方式不同

　　根据《公司法》第2章第1节规定，一人有限责任公司的股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资。对作为出资的非货币财产应当评估作价，核实财产，不得高估或者低估作价。股东以多种方式出资的，其中货币出资金额不得低于有限责任公司注册资本的30%。股东以货币出资的，应当将货币出资足额存入有限责任公司在银行开设的账户，以非货币财产出资的，应当依法办理其财产权的转移手续;而《个人独资企业法》对投资人向个人独资企业的出资方式没有作任何限制。

　　(三)法定登记手续不同

　　一人有限责任公司的股东出资经依法设立的验资机构验资后，由其或其委托的代理人向公司登记机关报送公司登记申请书、公司章程、验资证明等文件，申请设立登记;而申请设立个人独资企业，应当由投资人或者其委托的代理人向个人独资企业所在地的登记机关提交设立申请书、投资人身份证明、生产经营场所使用证明等文件。委托代理人申请设立登记时，应当出具投资人的委托书和代理人的合法证明。其中设立申请书应当载明企业的名称和住所、投资人的姓名和居所、投资人的出资额和出资方式以及经营范围。一人有限责任公司领取的是公司营业执照，个人独资企业领取的是个人独资企业营业执照。


