---
title: iptables防火墙
date: 2020-09-16 16:17:39
tags:
categories:
---

### 环境配置
从CentOS7(RHEL7)开始，官方的标准防火墙设置软件从iptables变更为firewalld。 因此，为了使Fail2ban与iptables联动，需禁用自带的firewalld服务，同时安装iptables服务。

首先，使用如下命令停止和禁用自带的firewalld服务。

```bash
systemctl stop firewalld
systemctl mask firewalld
```

然后，使用如下命令安装iptables。
```bash
yum install -y iptables
yum update iptables 
yum install iptables-services
```

为了记录iptables防火墙丢弃的数据包到日志文件，还需修改/etc/rsyslog.conf文件。

```bash
vim  /etc/rsyslog.conf
```

填入以下内容。
```bash
kern.*     /var/log/iptables.log
```
重启rsyslog服务。

```bash
service rsyslog restart
```
另外，还需对日志文件每隔一段时间（一周）进行切割，所以需要编辑/etc/logrotate.d/syslog文件。
```bash
vim /etc/logrotate.d/syslog
```
然后填入以下内容。
```
/var/log/iptables.log
```

### 规则设定
关于iptables的书写规则网上已经有很多说明。本文列举一份针对Web服务器的iptables脚本然后对其进行说明。

以下是一份完整的iptables脚本。
```bash
iptables -P INPUT ACCEPT
iptables -F
iptables -X
iptables -Z
iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 443 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -m state --state RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
iptables -A INPUT  -p tcp -j LOG --log-prefix "iptables denied"
iptables -P INPUT   DROP
iptables -P OUTPUT  ACCEPT
iptables -P FORWARD ACCEPT
```
然后重启防火墙。
```bash
service iptables save
service iptables restart
```
查看iptables现有规则
```bash
iptables -L -n
```

### 脚本说明
iptables -P INPUT ACCEPT
表示先允许所有的输入通过防火墙,以防远程连接断开。


iptables -F
表示清空所有默认规则。


iptables -X
表示清空所有自定义规则。


iptables -Z
表示将所有计数器归0。


iptables -A INPUT -i lo -j ACCEPT
表示允许来自于lo接口（本地访问）的数据包


iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
表示开放22端口(SSH)。


iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT
表示开放80端口(HTTP)


iptables -A INPUT -p tcp --dport 443 -j ACCEPT
表示开放443端口(HTTPS)


iptables -A INPUT -m state --state  RELATED,ESTABLISHED -j ACCEPT
表示允许接受本机请求之后的返回数据。


iptables -A INPUT  -p tcp -j LOG --log-prefix "iptables denied"
表示所有被丢弃的包都会被记录到/var/log/iptables.log文件中，且每条记录会以”iptables denied”作为前缀。


iptables -P INPUT DROP
表示其他入站一律丢弃


iptables -P OUTPUT ACCEPT
表示所有出站一律通过


iptables -P FORWARD DROP
表示所有转发一律通过


### 设定其他规则
如果要添加可信任网段：192.168.0.1/24，接受其所有请求。


iptables -A INPUT -s 192.168.0.1/24 -j ACCEPT
如果要添加可信任ip：192.168.0.1，接受其所有TCP请求。


iptables -A INPUT -p tcp -s 192.168.0.1 -j ACCEPT
如果要添加可信任ip：192.168.0.1，接受其对某个端口：3306的所有TCP请求。


iptables -I INPUT -p tcp -s 192.168.0.1 --dport 3306 -j ACCEPT
如果要封停一个IP：192.168.0.1。


iptables -I INPUT -s 192.168.0.1 -j DROP